HORA‘I'I

45 appellat paetum pater, et pullum male parvus
si cui filius est, ut abortivus fuit olim
Sisyphus 3 hunc varum distortis cruribus, illum
balbutit scaurum pravis fultum male talis.
Parcius hic vivit, frugi dicatur. Ineptus

50 et iactantior hic paulo est, concinnus amicis
postulat ut videatur. At est truculentior atque
plus aequo liber, simplex fortisque habeatur 3
caldior est, acres inter numeretur. opinor
haec res et iungit iunctos et servat amicos.

55 At nos virtutes ipsas invertimus, atque
sincerum cupimus vas incrustare. Probus quis
nobiscum vivit, multum demissus hom03 illi
tardo cognomen, pingui, damus. Hic fugit omnes
insidias nullique malo latus obdit apertum,

60 cum genus hoc inter vitae versemur ubi acris
invidia atque vigent ubi crimina3 pro bene sano
ac non incauto fictum astutumque vocamus.
Simplicior quis et est, qualem me saepe libenter
obtulerim tibi, Maecenas, ut forte legentem

65 aut tacitum impellat quovis sermone molestus ;

‘ Communi sensu plane caret,’ inquimus. Eheu,
quam temere in nosmet legem sancimus iniquam Ξ
nam vitiis nemo sine nascitur; optimus ille est

qui minimis urgetur. Amicus dulcis ut aequum est

70 cum mea compenset vitiis bona ; pluribus hisee
(si modo plura mihi bona sunt) inclinet, amari
si volet ι hac lege in trutina ponetur eadem.

Qui ne tuberibus propriis offendat amicum >
postulat ignoscet verrucis illius ς aequum est
57 homo ille
[ ¹72 l

 

 

